---
layout: texto
ordem: 100
#slider: sim
idn: intro
tipo: dados
---

<div class="videoWrapper">
<iframe width="560" height="349" src="https://www.youtube.com/embed/tjM3Pa1EXt4" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

<br>
<hr>

> UNA CRISIS PROVOCADA POR EL NUEVO CORONAVIRUS LLEVÓ UNA SERIE DE DESAFÍOS A LAS AUTORIDADES PÚBLICAS

En Brasil, diferentes niveles de gobierno han desarrollado y adquirido tecnologías para mitigar los riesgos y daños relacionados con COVID-19. Se utilizaron aplicaciones, inteligencia artificial, cámaras con diferentes características y bases de datos en todo el territorio nacional para monitorear la evolución de la pandemia y prevenir un mayor contagio. Por otro lado, existe poca transparencia sobre cómo funcionan estas soluciones tecnológicas y cuáles son sus posibles impactos en relación a la privacidad y seguridad de los ciudadanos. Por lo tanto, la Asociación de Investigación Data Privacy Brasil creó el proyecto Data Viral, con el objetivo de mapear tecnologías digitales basadas en el uso de datos personales adoptados durante el período de calamidad pública, sistematizando información derivada de un conjunto de iniciativas amplio, fragmentado y multifacético.

Los resultados presentan una visión general del uso de estas tecnologías, las ubicaciones y áreas de cobertura, los actores involucrados en dichos arreglos y las principales características asociadas con su uso. Los principales hallazgos se presentan a continuación:
Mapeamos tecnologías adoptadas por gobiernos municipales, estatales y federales. Los resultados apuntan a 253 casos de iniciativas para combatir el COVID-19 que involucran el uso de tecnologías basadas en alguna forma de uso de datos personales. Estos casos se distribuyen en: → 24 estados, con 100 tecnologías adoptadas. → 77 municipios, con 131 tecnologías adoptadas. → 22 productos con cobertura nacional, adoptados por la Unión u otras unidades federativas.


<div class="box-destaque">

<p>Mapeamos tecnologías adoptadas por gobiernos municipales, estatales y federales. Los resultados apuntan a 253 casos de iniciativas para combatir el COVID-19 que involucran el uso de tecnologías basadas en alguna forma de uso de datos personales. Estos casos se distribuyen en:</p>
<p><strong>→ 24 estados, con 100 tecnologías adoptadas.</strong></p>
<p><strong>→ 77 municipios, con 131 tecnologías adoptadas.</strong></p>
<p><strong>→ 22 productos con cobertura nacional, adoptados por la Unión u otras unidades federativas.</strong></p>

</div>

<div class="accordion">
    <div class="option">
      <input type="checkbox" id="toggle{{page.ordem}}" class="toggle" />
      <label class="titleaco" for="toggle{{page.ordem}}">SEPA MÁS&nbsp;
      </label>
      <div class="contentaco">
        <p >Para acceder a los resultados completos de la encuesta, los detalles de la metodología adoptada y el análisis en profundidad realizado, consulte el informe<a href="https://drive.google.com/file/d/1-PmjyYubF65W_8LuOiYR2pwFQiRWEyZ3/view" target="blank">Datos virales: Legado de COVID-19 en la adquisición de tecnologías por parte del Gobierno.</a>
</p>
      </div>
    </div>
  </div>
